K-PAX
재향군인에게 적선을
이봐요! 이리 좀 와봐요
난 당신 아버지랑
싸웠다구, 프놈펜!
이 다리를 좀 보라고
재키 찬!
'상하이 눈'
여행자 수표도 받습니다
아리가토,
감사합니다요
고마워요
- 거기 서요
- 아주머니, 무슨 일입니까?
그녀에게서 물러나요
- 그는 아무 짓도 안 했어요
- 가방을 들고 날랐어요
누가 그랬죠?
이 사람인가요?
아뇨, 양아치 패였어요
방금 도망갔죠
로마노, 여기요, 날치기 사건
42번 출구에 피해자 발생
거기 서 계셨나요
네
어디로 여행 중인가요?
방금 도착했소
나의 여행은 지금부터요
짐은 어디 있죠?
난 짐 같은 것 필요없어요
표는 가지고 계신가요?
차표요, 기차표 좀 봅시다
기차를 타고 온 게 아니에요
선글라스 좀 벗어 보실래요?
싫은데요
잊고 있었는데
당신네 별은 정말 눈부시네요
알았어요
동쪽 42번 출구 EDP,
연행하세요
우리랑 같이 가시죠
그러지요
이봐요!
이 남자가 문 밖으로
나오는 거 봤지요?
문에선 나오질 않았어요
갑자기 나타났죠
내가 말하는 의미를 알겠어요?
네! 알 것 같군요
맨하탄 정신병원
맨해튼 정신 병원
전 바깥 공기가 싫어요
절 죽일지도 모르거든요
고마워요
당신은 저기서 화학물질을
마시고 있어요,
거기에다 우주 방사선
웨스트 나일 바이러스...
그리고 공중에 떠다니는 병균들
아무도 신경 안 쓰죠
비둘기가 옮기는 병에 대해선
저도 들은 적이 있어요
또 날 괴롭히는 건
음식이죠
식당에선 세균들이
득실대는 음식을 주죠
닥터 파웰, 조치를 취해주세요
음식은 전부 익혀야 한다구요
잘 알았어요
지금 당장 알아보도록 하죠
아! 그리고
약물치료를 다시 시작해야 되겠어요
어니, 잠을 좀 자도록 해요
한결 나아질 거예요
잠 자면 좋아질 거예요
벌써 시간이 다 된 건가요?
오늘은 여기까지에요, 어니
전화 두 통, 부인이 집으로
와인을 가져오라구 했구요
그리고 닥터 차크라보티가
벨뷰에서 이걸 보냈네요
좋아
젠장 이번에 누구지?
예수 아님 잔다르크?
닥터 차크라보티가
말하지 않았어요
벨뷰에 한 달 전에 도착,
환각제 중독인 듯함
심전도 정상
혈액에서 발견된 추출물 없음
뇌진탕이나 뇌종양 증상 없음
측두엽 간질 증상 없고
장기이상도 없음
어쨌거나 한 달이 지났는데도
기억상실,
망상 증상 계속 보임
본인은 인간이 아니고
다른 행성에서 온 외계인이라고 주장
토라진을 3주간 300mg씩
매일 투여
그런데도 반응 없음
토라진 300mg에 반응이 없다니?
불가능해
그래서 당신한테 온 거죠
대단하군
ID도 없고, 실종자 보고서에도
일치하는 게 없군
이건 뭐야?
그 사람이 쓴 거예요
외계인에게도 의료보험이
되길 빌어야지
그가 왔어요, 선생님
고마워, 조이스
환자 기록 287
본인을 '프라웃'이라함
이 사람 아주 얌전해요
어서 와요, 자리에 앉으시죠
'have a seat'
흥미로운 표현이군요
제 소개를 할게요,
저는 닥터 마크...
마크 파웰, 맨하탄 정신병원...
상담치료과 과장이시죠?
좋아요, 당신이
어디 계신지는 아는군요
자, 그럼...
프라웃 씨죠?
프롯
알겠어요, 프롯
- 프롯, 우린 여기서...
- 먹어도 되나요?
그럼요
붉고 맛있는 것,
당신들은 이걸 다양하게 부르던데...
제가 제일 좋아하는 거죠
질문을 시작하겠습니다
왜 여기 오셨는지 아세요?
물론이죠, 미쳤다는 거죠
우린 '아프다'라고 하죠
당신도 그렇게 생각해요?
아마도 그냥 향수병이죠
그래요?
고향이 어딘데요?
K-PAX
Kay packs?
대문자 'K', '-'
대문자 P A X
케이 팩스는 행성이죠
걱정 말아요, 당신 가슴에서
뛰쳐나오진 않을 테니깐
걱정 안 해요
9개의 행성이 있나요?
정확히는 10개죠
하지만 태양계는 아니죠
케이 팩스는 여기서
1000광년 떨어져 있어요
당신들이 '라일라'라고
부르는 성단이죠
아주 멀군요
어떻게 지구에 왔죠?
빛 에너지를 이용했죠
당신에겐 이상하게 들리겠지만
이온상태의 빛에너지로
이동하지요
빛의 속도로
여행한다는 건가요?
아니요, 그것보단 빠르죠
아니면 1000년은 더 걸릴걸요,
안 그래요?
아인슈타인이라는
지구인이 말하길
어떤 물체도 빛의 속도보다 더
빨리 달릴 수는 없다고 한 것 같은데요
아인슈타인이 잘못 안 거 같군요
마크라고 불러도 될까요?
마크, 아인슈타인은 사실
빛의 속도보다 빠른 건
없다고 했지만
다만 질량이 한정되어
있을 때의 얘기지요
그는 말이죠, 더 빠른 속도로
여행할 수 있는
타키온 스피드에 대해선
말하지 않았죠
타키온?
의심하는 건가요?
그게 아니라
영어를 너무 잘해서
놀랐어요
영어는 배우기 어려운 말이 아니죠
이런 말은 어때요?
이해가 잘 안 되는데
설명 좀 해주실래요?
어떻게 말이죠...
외계에서 온 당신이 우리랑
비슷하게 생길 수가 있죠?
왜 비누방울이 둥글죠?
왜 둥그냐고요?
배운 사람들은 말을 자주 반복하는군요
그건 아나요?
비누방울은
가장 에너지 효율적인
외형이기 때문에 둥글죠
같은 이유로 당신의 별에선
내가 당신 같이 보이죠
케이 팩스에선
케이 팩스인처럼 보이죠
우리 별엔 왜 오셨나요?
여긴 전에도 자주 왔었죠
처음에 온 이유는...
나도 모르겠어요
아마도, 순수한 호기심
BA-3 등급의 행성은
전에 가본 적이 없죠
BA-3 등급?
행성의 진화 초기단계
불확실한 미래
내가 가난한 자들을 위해
내 지위를 모두 내놓는다면...
하위, 어서 물어봐!
어서
당신 정말로...
위에서 왔어요?
물론이죠
전 케이 팩스에서 왔죠
음...
어떤 곳이죠?
케이 팩스는
지구보다 더 크고,
주위엔 7개의
자주색 달이 돌죠
헛소리, 헛소리!
헛소리야!
계속해 봐요
케이 팩스는 K-MON과 K-RlL이
만날 때 제일 멋지죠
두 개의 태양이지요, 지구에선
아가페와 사토리라고 하더군요
- 숙제 다했니? 게비
- 네
나 이빨 빠졌어요
오늘 밤엔 이빨요정이
오겠구나
이빨요정은 없어요, 아빠
그건 아빠랑 엄마잖아요
벌써 먹었어요
기다릴 수 없었다고요, 어땠어요?
6시 15분 차를 놓쳐서
6시 30분에 역에서 떠났어
빛의 기둥을
잡았다면 좋았을 텐데
뭘 잡아요?
아무 것도 아냐,
당신은 어땠어?
좋았어요
휴가보낼 집 돈을 보냈어요
게비는 15일까지 캠프구요
입금을 했다고?
레이첼, 확실한 게 아니라고 했잖아
그냥 얘기만 한 거야
내가 아마라고 했잖아
아마도 8월쯤이라고 했지
가족들을 위해 시간 좀 내요
당신도 가족이잖아요
내 글이 실렸군
나탈리와 얘기했는데요
내년부턴 방과후 활동을 할까 해요
만약 내가 다시
교단에 선다면요
오늘 아침에
내 머리를 깨뜨렸는데
그래서 치실로 꿰매버렸어요
왁스도 바르구요
치실?
- 미안해, 안 듣고 있었어
- 네, 알아요
식사나 하세요
기차는 늦었고
나는 환자들 때문에 피곤하고
알아요
당신한테선 악취가 나
좋은 하루 보내요, 살!
전 우리 은하에 있는
64개의 행성에 가봤죠
제가 가본 곳 중에선
지구만이 유일하게
당신 같은 종이 살더군요
언제 지구에 왔죠?
4년 9개월 전에요
나이는요?
지구식으로 337살이에요
7살 때 여행을 시작했어요
하지만 마코
그건 순식간이죠
초광속으로 시간을 뛰어 넘죠
일급 정신분열 같군
그런 진단은 삼척동자도
내릴 수 있을걸
우주에서 온 사람이라는데 뭐라고 진단할까?
우주 멀미?
할달에는 왜 반응이 없죠?
할달이 질환을 촉진시키는 경우도 있죠
가끔 있는 일이에요
이런류의 사람에게 약물요법이
안통할 거란 얘긴 아니지만..
임상실험 단계에 있는
'베타진'을 써보죠
진단도 내리기 전에
그에게 실험을 해보자고?
그럼 다른 생각이라도 있나?
그에겐 위험성은 전혀 없어
좀더 지켜보자구요
그동안 돌봐야할 환자가 열 명 더 왔어요
프롯의 경우...
문제는 이거에요
뭐죠?
케이 팩스에서 왔다는 것
데이비스, 517
한번 보죠
당신네 과일 덕에 여행할맛난다니까
케이 팩스에서의
어린 시절에 대해
얘기해 줄래요
어디서 태어났죠?
당신이
태어난 곳이요
케이 팩스인도 아기는 있겠죠?
네, 지구랑 비슷해요
하지만 인간들과는 다른 게
생식과정이 유쾌하지는 않죠
내가 이해할 수 있도록
비교해 줄래요, 치통처럼
마치 바이스에 호두를 넣는 것과
같지만 우린 그걸 모두 느끼죠
메스껍기도 하고,
나쁜 냄새도 나고
클라이막스는 위를
차는 것 같아요
진흙탕에 떨어지는
기분이라고나 할까
진흙탕?
마치 스컹크 같은데
더 독하죠
그렇게 끔찍하다면...
어떻게 번식하지요?
그만큼 신중하지요
뭐 하세요?
보고서에 첨가할 내용이
생각났어요
보고서요?
습관이에요
은하에서 만난 사람들과 지역에 관한 겁니다
- 안녕, 베티
- 안녕, 프롯
안녕, 나바로
프리드만 씨
안녕, 마리아
전 바네사예요
안녕, 베스
그녀는 누구와도
말하지 않아요
입에서 연기 나오는걸
무서워 하죠
그녀가 어릴 때 집에다
불을 질렀죠
성냥을 가지고 노는 게
아닌데...
전기 누전이었어
얘기를 왜 그렇게 지어내?
어니는 상상력이 풍부해요
필리스틴!
나와요, 도리스
방에서 가끔식 나왔잖아요
당신이 한 걸 봐요
한번 더 그러면,
3층으로 보낼 거예요
그녀는 절대로
방에서 안 나오죠
이런 짓도 이젠 지겨워
매일 먹지도 않고
아무 것도 안 하고, 미워 죽겠어
여기 서비스는 정말 엉망이야
안녕하세요, 아처 부인
도리스
이런 신사분이
올지 몰랐는데요
실례해요
두 사람을 위한 세팅이군요
네
누굴 기다리고 있죠
얼마나 기다렸죠?
11년이요
약간...
미친 것 같지만,
저는
로맨틱하다고 하죠
로맨틱
마치...
달빛 속에서의 왈츠나
촛불 아래의 저녁 식사
- 노을 같은 거죠
- 우리 별에도 있어요
케이 팩스에는 태양이 둘이죠
200년마다 한 번씩
동시에 뜨죠
정말 장관이죠
그는 빛에 민감하죠
하지만 흥미로운 건
그의 가시범위입니다
무슨 말이야?
그는 가시범위가
300~400옴스트롱입니다
자외선 범위지요
프롯의 설명으로는
행성의 특이한 빛은
두 개의 태양 때문이랍니다
케이 팩스인들은 우리의 석양 때랑
비슷한 상태에 익숙하죠
사람들은 자외선을
볼 수 없잖아
우린 그렇죠
안녕, 조이스?
- 그 옷 입으니까 예쁘네요
- 고마워라...
명품이거든
들어와요
아주 좋은데요
고향이랑 아주 비슷해요
그럼, 프롯
고향에 대해 더 얘기해 줄래요
뭐가 알고 싶죠?
당신은...
케이 팩스에 가족이 있나요?
케이 팩스는 여기랑 달라요
우린 당신들이
생각하는 가족은 없죠
가족의 구분은 없죠
모두 다 같은 뿌리이기 때문에
그렇다면
당신들은...
부모를 모르겠군요
케이 팩스에선 부모가 아닌
모든 어른이 함께 양육하죠
아이들은 돌아가며
어른들에게 배웁니다
아이는 있나요?
아니요
당신을 기다리는
아내가 있나요?
마크, 마크, 마크
내가 하는 말을
듣고 있지 않군요
케이 팩스에선 결혼이란 게
없어요, 아내도, 남편도...
가족도 없지요
알겠어요
그럼...
사회구조는 어떤가요?
- 정부나?
- 그런 건 필요 없어요
법도 없나요?
법도, 변호사도 없지요
옳고 그름은 어떻게 따지죠?
우주의 모든 존재는
옳고 그름을 알죠
하지만 만약에...
누군가가 나쁜 짓을 한다면?
예를 들어서
살인이나 강간 같은...
그들을 어떻게 심판하죠?
당신에게 한 마디만 하죠
당신 같은 대부분의 인간들은
눈에는 눈, 이에는 이
라고 생각하겠지만
그건 우주에선
어리석은 생각이죠
부처나 예수의 생각은 예외였지만...
누구도 따르지 않죠
심지어 신도들 조차도요
인간들이란...
어떻게 이만큼 멀리왔는지
상상이 안가요
당신 지금 뭐해요?
어서 와요
자, 애들아! 씻어라
자...
조시, 어서
개는 그만 괴롭히고
조시, 앉아라
여기 갑니다
이건 여기다 놓고.
- 이거 근사하군
- 맛있겠다
스티브, 프린스턴엔
잘 다녀왔어?
나쁘진 않았어요
마이클도 만나고 왔어
역시 내 동생이군
꽤 멀리 돌아가야 했을텐데
조카 생일인데 뭐
나도 생일인거 알아
보통 때처럼
카드 보내고 돈도 부쳤어
전화한다고 잡아먹진 않아요
그래도 친아들인데
고마워, 아비
감자 샐러드 좀 줄래?
여기요
그 녀석이 먼저
전화하면 안 되나
이번 크리스마스에
부를까해요
제 엄마랑 지내겠지
- 안 올 거야
- 초대나 해봤어요?
지금 심문하는 거야?
- 맥주 마실 사람?
- 저요, 고마워요
옥수수 좀 줘
스티브
부탁할 게 있어
뭔데요?
일단 앉아
내 환자 얘기인데...
천체물리학에 훤해
천문학자인가요?
근데 그 환자가 왜요?
그 사람 말로는
K-PAX란 행성에서 왔대
그런 행성이 어디 있어?
그가 말하길
1000광년 떨어진
라일라 성단 근처에서 왔데
녹색피부에 큰 머리
요정도 키죠?
제가 잘 알죠
사실 좀 그럴싸해
물론 외계인이란 건
아니지만
망상치곤 너무 논리적이야
만약 내가 그에게 케이 팩스가 그의
환상이라고 증명한다면
아마 정말로 그가 누군지
알아낼 수 있을 거야
그럼 제가 내는 문제를
풀어 보라고 하죠
좋았어
책하고 종이는
책상에 흩어진 그대로인데요,
그냥 저기 앉아만 있어요
약을 바꿨나?
아뇨, 평상시처럼
아나프라닐 250mg 줬어요
정말 뭔가 이상하군
강박증 환자가
경치 감상이라니...
하위?
안녕하세요, 닥터 파웰
뭘 찾고 있나요?
파랑새요
파랑새?
행복의 파랑새
프롯이 파랑새를 찾으면
행복해진 댔어요
프롯이 그랬나요?
이건 임무에요
세 개 중에 첫 번째죠
다른 두 개는 아직 모르겠어요
그가 곧 얘기해준 댔어요
내가 세 가지 모두 완수하면
전 완치된데요
계속 숨 쉬어요, 어니!
됐어요, 이제 보여요?
그렇게 무서워하던 암모니아 분자는 없어요
처음왔을땐 나도 그게 보였지만,
지금은 아녀요
날개 달린 원숭이,
7시 방향
어니, 잠깐만 실례할까요?
밖에서 보니까 좋은데요, 어니!
너한테서 악취가 나
동료 환자들에게 관심을
보이는 것은 좋지만
당신이 그들을 낫게 할 수
있다고 말했나요?
마크, 화난 것 같군요
나바로의 말을 빌리자면
'당신은 냉정할 필요가 있다'인가요?
모든 생물은 스스로 치유되는
능력을 가지고 있어요
케이 팩스인들은 백만년 전부터
알고 있던 방법이죠
잘 들어요!
이 행성에선,
내가 의사고
당신은 환자에요
의사, 환자
인간다운 구분군요
하위나 어니,
마리아를 치료하는 건
나의 일이에요
그러면 왜 아직
그들을 고치지 못 했죠?
그건 그렇고
여기 당신이 준 문제의 해답이요
만족하길 바래요
이걸 뭐라고 해야 할지...
그러니까...
이건 좀 외진 분야라..
엉터리던가?
그게 아니라...
형님 환자가 주장하길
K-PAX는
라일라 성단 근처의
빛이 소멸돼가는 연성계..
그 궤도를 돈다는 건데...
어디서 읽어 본거겠지?
그점이 흥미로워요, 마크
믿을 수 없지만
내 상사인 플린 박사와
저명한 소수의 박사들...
연구진 2-3명을 빼면...
이 은하계를
이 만큼 잘 아는 사람도 없을 걸요
학계에 보고된 적도 없어요
솔직히 말해봐요
혹시 던컨이 시켰나요?
장난 치는거 아니에요?
장난 아니야, 스티브
혹시 실종된 천문학자가 있었나?
저야 모르죠
어쨌든 우리측에서
그 친구 한번 만나봐야겠데요
그렇게 해
고마워, 스티브
D. D, C, B, C, D.
하지만 인간과는 다르게
유쾌하지 않죠
왜 그렇죠?
이건 당신의 이웃 별이네요
여러분, 만나게 되서
영광입니다
감사합니다
여기 아래로 갈 겁니다
고맙습니다, 박사님
여기 프롯을 소개하지요
프롯, 만나서 반갑습니다
전 닥터 벡커입니다
이쪽은 닥터 플린
닥터 파텔과 헤슬러
닥터, 닥터
닥터, 닥터!
여기는 박사도 많네요!
여기요, 프롯
자리에 앉으세요
'have a seat'
죽이는군
집에 온 거 같죠?
당신이 쓴 노트는
아주 흥미롭더군요
몇 가지 질문을 드릴까하는데요
좋습니다
- 좋아요, 바로 뛰어들겠습니다
- 뛰는건 위험해요
빛의 여행에 대한 것부터
시작하죠
얘기 좀 해주실래요?
말할 수 없습니다
그걸 알게 되면
다칠 수도 었어요
다른 사람도 함께 말이오
빛 에너지는 엄청 나거든요
흠, 그럼...
빛의 여행을 한번 보여주시오
시범 말씀이군요
바로... 그거죠
아디오스, 알로하
당신...?
벌써 갔다 왔어요
내가 태어난 서부에선 이럴때
'속사포'같다고 하죠
출신이 우리는 틀리지요
프롯, 당신이 쓴 노트에 따르면
케이 팩스가 라일라 근처의
아가페와 사토리 두 별 주위를
돈다고 했는데
우린 약간 어리둥절한데요
어떻게 그런 지식을 얻은 거죠
내가 온 곳에선
상식입니다
허블망원경으로
촬영한 겁니다
파텔 박사가 관측한 것을
리모델링한 것입니다
선생이 온 행성 주위를
찍은... 가장 잘나온 자료죠
가능하다면
저 감광판에
선생 행성의 궤도를
그려주시죠
물론입니다
이제 됐나요?
스티븐, 입력하게나
하고 있습니다
어떻게 된 거죠?
연성계를 도는 행성 궤도가
불규칙 했던 원인이 뭔지...
설명이 됐으리라 믿습니다
이제... 아시겠죠?
어떻게 알았소?
어떻게 당신이...?
우린 모두 알고 었어요
지구의 아이들도
지구가 태양 주위를
돈다고 믿듯이요
상식이죠, 안 그런가요?
기가 막힌 일이군
내 말은...
석학 증후군일지도 몰라
렘브란트의 작품을
그대로 베껴내면서
자기 이름조차 기억
못하는 이들이 있지
그를 믿지 않는군, 스티브?
어떻게 된건진 모르겠지만
내가 본건 모두 사실이었어요
파랑새다
파랑새야
파랑새다! 파랑새야!
하위!
이럴 수가
하위, 이리로 와요!
파랑새는 안물어?
안 문다
이 꼬랑내야
저기 파랑새다
혼란 상황 2단계
하위의 파랑새야!
집단 히스테리군
베티, 무슨 일이죠?
이리 오세요
닥터 파웰, 와서 보세요
무슨 일이죠, 닥터 파웰?
밖에 뭐가 있죠?
그냥 블루 제이인데요
블루 제이?
블루 제이
아처 부인이 방에서 나왔어
파랑새라구요?
전 당신이 누군지 알아요
당신이 파랑새죠
잘 자요, 베스
오늘은 어때요?
- 아주 좋아요
- 좋아요, 마리아
마이 맨
잠시만요
빛의 여행이
어떻게 하는 건지
궁금해요,
저한테도 보여주세요
이 냄새나는 곳에서
10년이나 있었어요
나가고 싶어요
어떻게 된거냐면..
15년간을 플라자 호텔
도어맨으로 일했어요
그러다 깨달았죠
무엇을요?
냄새요
그들은 모두
고약한 냄새가 났죠
그 얘기를 했더니...
여기에 넣더군요
근데
여기가 더 심해요
당신만 빼구요
당신에게선 냄새가 나지 않아요
당신이라면 날 도울 수
있을 거예요
당신이 우리 별의 꽃향기를
맡아 봤으면 좋겠네요
달콤한 사탕향기가 나죠
나도 맡고 싶어요
가고 싶어요, 거기에...
당신의 별에요
내가 돌아갈 때
한 사람밖에 못 데려가요
오늘 살과 면담이 있었는데
케이 팩스에 데려 간다고
했다더군요
뿐만아니라 환자 전원이
케이 팩스에 갈 거라더군요
왜 그런 약속을 했지요?
아니요, 마크
모든 사람에게 확실히 말했어요
한 사람밖에 못 데려 간다고
돌아가요?
오해하지 말아요
당신은 정말 친절했어요
'Hospital'? 'Hospitable'
어쨌든 갈 시간이 됐거든요
- 케이 팩스로 돌아간다구요?
- 물론이죠
케이 팩스로 돌아간다
했던 말을 또 하는군요
네, 가기 전에 북쪽을 여행할 거예요
그런 다음 케이 팩스로
돌아가는 거죠
조이스가 딸기를 줬는데
아주 맛있네요
미안하지만..
이거좀 혼란스럽군요
- 그럼 언제...
- 7월 27일요
왜요?
왜 7월 27일이죠?
안전상의 이유죠
지구에선 항상 초광속으로
여행할 수 있는 건 아니죠
하지만 케이 팩스에선
언제나 왔다 갈 수 있죠
날짜를 맞춰야 돼요
그러니까...
7월 27일에 빛을 타고
케이 팩스로 돌아간다고요?
오전 5시 51분,
동부 시간으로요
여보
마크, 꿈 꿨어요
꿈이었어요
- 아빠?
- 여보
마크, 왜 그래요?
- 별일 아냐, 가서 자
- 아빠, 어디 가?
어서 자렴
언제 지구에 왔죠?
4년 9개월 전에요
들어봐
언제 지구에 왔죠?
4년 9개월 전이요
4년 9개월하고 3일 전
5년 후 7월 27일이야
그가 케이 팩스로
케이 팩스로 돌아가는 게
- 무슨 일이에요?
- 레이첼
새벽 2시에요, 그 환자가
당신에게 대체 뭐예요?
5년 전 7월 27일에
그 사람에게 무슨 일이
있었던 거야
심한 상처였나봐
그 날짜가 되기 전까지
알아내야 해
엄마, 무슨 일이에요?
믿을 수 없군요
아무 것도 아냐
자러 가자
내가 받는다!
- 외계인 언제 와요?
- 그렇게 부르지 마
외계인, 외계인...
얘들아, 잘 들어
아저씨가 오시면
진정하고 자연스럽게 행동해라
알았어요
외계인!
우릴 레이저 총으로 쏠까요?
화낸다
알았어요
- 내가 왜 허락했는지 모르겠어요
- 모든 걸 시도해 봤어
그가 7월 4일을
여기서 보냈으면 좋겠어
정상적인 가정환경을 보여주면
뭔가 나올 거야
우리가 정상적인가요?
제발 여보...
왔나봐
- 불안해요
- 걱정 마
조이스 아들은 레슬링팀에 있고
베티 남편은 전직 경찰이야
안녕, 조이스
와줘서 고마워
- 진짜 외계인 같다
- 골려주자
어서 와요, 프롯
여긴 내 아내 레이첼이에요
안녕하세요?
레이첼,
초대해 주셔서 감사합니다
와 주셔서 감사합니다
샤스타, 안돼
샤스타!
이리 와라, 샤스타
안녕, 안녕
아무나 좋아하지 않는데
얘들아
얘들아,
이리 와라
좋아
이 녀석이 말하길, 자기가 좋아하는
테니스화를 숨기지 말래요
그리고 왼쪽 귀가
잘 안 들리니까
왼쪽에 와서
놀래키지 말래요
그럴 리가
가서 점심 먹죠, 좋죠?
가죠
먹자
여러분, 어서 오세요
게비, 조심해라
다들 오세요
드세요
프롯, 마크가 당신은
육류는 안 먹는다더군요
아주 건강에 좋죠
여기는 버거다
피아노 위 사진 속의
청년은 누군가요?
마이클이죠
첫 번째 결혼해서 얻은
마크의 아들이죠
결혼을 몇 번이나 했는데요?
두 번이요
아직까진
아직까진?
다른 기록은 아직 없어서요
사진 속의 청년은
오늘 이 자리에 없네요
대학 때문에
타지에서 생활해요
실은 그애와 마크는
사이가 별로 안 좋아요
왜 이런 얘기를 하는지
모르겠네요
잡혀있는 정신병자에겐 무슨 말을
해도 상관없을테니까요
글쎄요
그럴지도 모르겠네요
파웰 박사는 생물학적 관계의
중요성을 저에게 가르치려는 가봐요
정말 그렇다고 생각하세요?
아닌가요?
가족이 뭔지 아세요?
모르는군요
말해주지 않던가요?
가족이 없군요?
네
케이 팩스에는
가족이란 게 없지요
당신은 그리워한다는 것을
모르는군요
레모네이드 더 갖다 드릴게요
7월 4일을 기념하며
오늘 초대해 줘서 고마워요
언제든 환영해요, 프롯
그네 좀 밀어줘요
우선 주먹을 꼭 쥐고
준비됐니?
같이 물장난해요!
- 안돼
- 어서요!
- 물로 가면 안돼!
- 놔요!
엄마!
나탈리!
여보!
- 프롯!
- 못 당하겠어요!
베티, 서둘러!
그 물 좀 그만 꺼!
- 제가 끌께요!
- 다 됐어요!
프롯?
이제 괜찮아, 아냐, 베티 이제 됐어
프롯 안경 어딨어?
여기 있어요
괜찮아요
애플파이 냄새가 나는데요
괜찮니, 아가?
그네를 미는 모습이 아주 익숙했어요
100번도 넘게 해본 것처럼요
케이팩스에서 온 외계인의
모습과는 거리가 멀었죠
맞아요,
뭔가 관련된 것 같아요
어떤 일상적인 일들과 말이에요
그만 됐어요
그는 위험한 환자에요
그가 위험한게 아니에요
뭔가 폭력적인 일이 그한테
일어났었던 거지, 과거에 말이에요
나탈리에게 해를 끼치려고 한 게
아니고, 보호하려고 했던 거야
스프링 쿨러로부터요?
뭔진 모르겠어요
정보가 더 필요해요
그를 위층으로 보내야겠어요
그의 과거를 알아야겠어요
과거에 분명히 무슨
일이 있었던 게 분명해요
과거를 밝힌다고요?
그 같은 환자에게
얼마나 위험한지 알죠?
이게 기회에요
밀어 붙여야 해요
시간이 없어요
7월 27일에 케이 팩스에 돌아간다고
했어요, 3주밖에 안 남았어요
그날 갑자기 돌변할지도 몰라요
스스로 자해하거나
아님 남을 다치게 하거나
당신 문제가 뭔지 알아요?
이 환자에게 너무 빠져있는 거죠
당신빼곤 모두 알아요
그를 위층으로 옮겨야겠어요
나도 너무 가까이 간 거 알아요
인정해요
왜 그를 택했죠?
모르겠어
아마도 그가
날 선택한 건지도 모르겠어요
누구 프롯 못 봤어요?
며칠 북쪽에 간다고 했어요
북쪽?
그린랜드
아이스랜드
당신도 알잖아요
보고서를 끝내기 위해서
가는 거래요
걱정 마세요, 그는 올 거예요
어떻게 알죠, 어니?
선글라스를 가져갔잖아요
케이 팩스에서는
그런 거 필요없어요
환자는 여기서
도망갈 수 없어요
도망간 증거는 없어요
하지만 경찰엔 알렸어요
주의회에 이걸 설명하려면
땀 꽤나 흘리겠군요
뭐라고 해야 되나요? 황당한
케이 팩스 얘기라도 해야 되나요?
찾아내세요
시 보호소는 어때요?
확인했나요?
아니요
당신의 일에 이래라 저래라
하지 않겠어요
고마워요
닥터 파웰,
제가 주제 넘었군요
어디 갔었어요?
뉴펀들랜드, 그린란드
아이스란드, 래브라도
그만 둬요!
3일 동안 찾았어요
전에 여기서 북쪽으로
여행간다고 말했는데요
당신은 여기 환자요!
여기서 함부로 나갈 수 없다구요
그 빛의 여행인가 하는 것도
믿을 수 없어요
당신이 뭐라 하던 간에
당신이 여행을 했다는걸
못 믿겠어요
케이 팩스에서 왔다는 것도요
다만 당신이 나와 같은
인간이란 것밖에
약물치료를 해야겠네요
음, 한 가지 방법이 있죠
나의 의심을 풀 수 있는...
제안을 하지요
최면술이라고 부르죠
무슨 말인지 모르겠어요
다른 방도가 없어요
그렇지 않으면 그들이
매일 주사바늘을 찔러서
당신을 바보로 만들 거요
그게 당신이 원하는 거요?
프롯...
난 당신을 도와주고 싶어요
우리가 하려는 것은
그냥 백일몽 같은 거예요
하나에서 다섯까지 셀게요
셋에서 눈이 감깁니다
그리고 기분 좋고,
편안하고, 긴장이 풀리며
당신은 최면상태에 빠집니다
하나,
눈이 무거워지기 시작합니다
둘, 상상해 보세요
눈꺼풀이 점점 내려옵니다
무거워져요
맥박이 40BPM이네요
분명히 사람이 맞는데요
깊이 빠져 들어갑니다
넷, 온몸이 나른해 집니다
그리고 이젠
더 깊이 들어갑니다
더 멀리
더욱 깊숙이
이제 깊은 최면상태에
빠졌습니다
기분이 어때요?
뭐랄까...
아무 느낌 없어요
시간을 거슬러 올라갑니다
당신이 기억해낼 수 있는
최초의 경험을 생각해 봐요
뭐가 보이죠?
뭐죠?
당신이 보고있는 게 뭡니까?
나는...
관을 보고있어요
은색의...
파란 테두리가 쳐진...
누구의 관인가요?
제 친구 아버지요
그 친구의 이름은 무엇이죠?
말하지 않을래요
어떻게 돌아가셨죠?
일하는 곳에서 사고가 났어요
사고로 돌아가셨나요?
아니면 다쳐서
나중에 둘아가셨나요?
어디서 일하셨죠?
소를 죽이는 도살장이요
지금은 어디죠?
맥박이 10BPM 올라갔습니다
지금 어디 있는지 아세요?
편안히 계세요
시간을 앞으로 돌리겠습니다
어디에 있나요?
밤이에요
친구의 집이에요
다른 친구의 집이요?
밖으로 불러내고 싶어요
왜지요?
별을 보려구요
제가 온 곳이에요
당신은 프롯인가요?
어떻게 아셨죠?
어디서 왔나요, 프롯?
K-PAX
라일라 성단에 있죠
모든 성단을 다 알고 있나요?
네, 거의 다 알고 있죠
당신 친구도 알고 있나요?
네
그의 아버지가 아파서
집에 있을 때면
그들은 별을 봤죠
그의 아버지가 성단에 대해
가르쳐 주었어요
하지만 지금은
흥미를 잃었어요
왜죠?
어떤 일이 있었어요
그가 날 부른 이유였죠
그는 뭔가 안 좋은 일이 일어나면 날 부르곤 했죠
그의 아버지가 죽은 것 같은...
네, 맞아요
어떻게 알았죠?
그가 어떻게 당신한테 연락했나요?
몰라요, 그냥 알았죠
어떻게 지구로 왔나요?
나가고 싶어요
여기서 나갈래요
몸 상태로 봐선 더 이상
얘기하는 건 무리겠는데요
좋아요, 프롯
진정하고 별을 생각해요
숫자를 거꾸로 셀게요
이제 깨어날 거예요
다섯
이제 그 상태에서
벗어나기 시작합니다
넷, 깨기 시작합니다
셋, 거의 깨어났어요
둘, 이제 완전히 깰 거예요
그리고 하나
언제 시작하죠?
벌써 끝났어요
서부식으로 말하면
속사포네요
미국 전역의
모든 도살장을 찾아봐요
얼마나 많을까요?
몰라요
대도시나 대도시 주위에
있는 것은 제외하죠
작은 도시나 시골지역,
별을 관측할 수 있는
장소에 초점을 맞춰요
조이스, 6일밖에 안 남았어요
크리스탈 가져 가도 될까요?
케이 펙스에선 소용이
없을 지도 모르겠네요
거기선 뭘 마시는지도
모르니까요
꿈 깨시지
그는 한 명만 데려 갈 거야
너처럼 냄새 나는 인간을
데려 갈 것 같아, 날 데려 갈 거야
무례하기는
난 냄새나지 않아요
다들 왜 이래 내가 갈 거야
아무나 가요?
좋아요, 누가 먼저 시작할까요?
오트밀 대신에
다른 걸 먹을 수 있을까요?
- 또야
- 하위!
시간이 없기 때문에
제가 제안을 하나 하죠
글짓기 대회를 하죠
누가 프롯과 함께
갈 건지에 대해서요
프롯이 7월 27일까지
모두 읽어본데요
누구나 지원가능하고
가야하는 이유를
적어서 저에게 주세요
러셀
베스도 받아요
케이 팩스에 내 성경책
갖고 가도 되나요?
물론이지요
에세이 천천히 내도 되요
자, 다시 시간을 되돌리겠습니다
저번 만큼 멀리는 말고요
당신의 친구랑 같이 있나요?
네
- 그의 이름은 뭔가요?
- 말 안 할래요
그 친구 이름을 알고 싶어요
아니, 얘기 안 할 거예요
뭔가 부를게 필요한데...
피트 어때요?
그건 그의 이름이
아니지만 마음대로 불러요
몇 년도인가요?
1985년
- 당신의 나이는요?
- 175요
- 피트의 나이는요?
- 17요
피트에 대해 얘기해 주세요
무슨 일이 있었는지?
무슨 문제가 있는지?
왜 그가 당신을 불렀는지?
그는 여자친구가 있어요
- 문제가 있나요?
- 임신했어요
그는 알 수 있어요
결혼하고, 아이를 났고
죽은 아버지랑 비슷한
일을 하게 될 거란걸...
그녀를 원망했나요?
아니요, 그렇지 않았어요
그는 어떻게 했죠?
그는 사람들이 스스로를 속박하는
그런 연계가 싫었어요
케이 팩스에는 그런 게 없죠
프롯, 잘 들으세요
시간을 다시 앞으로 돌립니다
2주 전으로
눈을 떠도 되고
제 주위를 돌아다녀도 되요
- 그러고 싶어요?
- 그럴게요
음, 지금은...
1991년이에요
지구력으로요
피트가 당신을 불렀어요
특별한 건 없어요
그는 그냥 때때로 누군가와
대화하고 싶어하죠
피트에 대해 애기해 봐요
그는 도살꾼이에요
도살꾼요?
소의 머리를 쳐서
죽이는 사람이죠
그러면 소는
찍소리 못하고 죽죠
야만적이죠
그는 여전히
같은 동네 살아요?
아니요, 도시 외곽에
조그만 집이 있어서
거길 고쳤죠
나무도 있고 땅도 있었죠
그리고 강이 있었죠
강을 제외하면
케이 팩스 같았죠
피트는 그 임신했던
여자친구랑 결혼했나요?
기억력 좋으시네요!
네, 하지만 이젠 임산부가 아니죠
그건 6년 전이죠
그녀의 이름을 잊어버렸는데...
그녀의 이름을
얘기한 적 없는데요
지금 말해줄래요?
새라
아들이나 딸이 있었나요?
레베카
다음주면 그 애 생일이죠
무슨 일이에요?
하위가 어니를 죽이려 했어요
그는 괜찮아요
선생님, 기분이 너무 좋아요
무슨 일이죠?
제 친구 하위가
절 죽일 뻔했죠
나쁜 놈, 그가 좋아요...
어니, 이해를 못하겠어요
봐요
전 손을 묶고 잤어요
근데 그가 손수건 같은 걸로
내 목을 감쌌어요
그리고 조였죠
난 아무 것도 할 수 없었죠
내가 숨을 멈췄을 때
그가 여기로 옮겼죠
내가 깨어나자
날 다시 데려왔죠
제가 뭘 깨달은지 아세요?
죽는 것은...
우리가 통제할 수 없는 거예요
왜 쓸데없이 두려워 하죠
전 이제 편하게 잘 거예요
뼈가 있는 생선을 먹고
아주 큰 알약도 먹고
기분이 좋아요
아주 좋아요, 어니
- 내일 검진에서 봐요
- 네
내가 그를 치유했죠?
프롯이 하나만 더 하면
나도 완치된데요
그러면 떠날 거예요
이름을 말하라고, 젠장
특정한 날짜를 얘기해 줄게요
어디서 무얼 했는지 말해줘요
알았죠?
잘 알겠습니다, 박사님
1996년 7월 27일
케이 팩스에 있어요
확실한가요?
물론이죠
농작물을 수확하고 있어요
버섯 같은 건데
당신네의 트러플 같은 거죠
아주 맛있죠
트러플 좋아하세요?
잠시만요
저기 있네요
- 피트인가요?
- 네
뭔가 잘못 됐어요
날 필요로 해요
지구에 왔어요
그와 같이 있어요
어디죠? 뭐 하고 있죠?
강가에요...
집 뒤에 있는
어두워요
옷을 벗고 있어요
왜 그러는 거죠?
뭐죠? 뭐 하는 거죠?
자살하려고 하고 있어요
왜 그가 자살하려고 하죠?
뭔가 끔찍한 일이 일어났어요
그가 한 일인가요?
하면 안 되는 것인가요?
말하고 싶지 않은가 봐요
말하지 않으면
도와줄 수 없어요
그도 알고 있어요
그러면 왜
말하지 않으려는 거죠?
당신이 몰랐으면 하는 것을
알려고 하기 때문이죠
그러면 당신이
그를 도와주세요
그가 내게 무슨 일이 있었는지
말하게 도와주세요
그가 싫어해요
당신 귀머거리야? 빌어먹을!
시간이 없어요
시간이 없는 건
모두에게 마찬가지에요
강에 뛰어들었어요
물에 떠 다녀요
맥박 140, 호흡 30
마크, 그를 다시 불러와요
내 말 들어요
그를 구할 수 있어요 당신은 그의 친구잖아요
친구니까 그러고 싶지 않아요
- 그를 구해!
- 안돼요
할 수 없어요
물살이 너무 세요
기회가 없어요
못하겠어요
내 말 잘 들어요
당신은 여기 환자들을
많이 구했어요
아처 부인, 하위, 어니
피트도 구해요
이것도 하나의 임무라고 합시다
날 놔줘요
그가 듣고 있다면
그에게 말해요
날 믿으라고...
새라와 레베카도...
안돼, 안돼!
기다려, 기다려!
이런! 이럴 수가!
맙소사!
괜찮아요, 괜찮아요!
괜찮아요
진정해요
다섯을 셀게요
내가 숫자를 세면
깨기 시작합니다
하나에, 손가락을 튕기겠습니다
그러면 당신은 깨게 됩니다
다섯,
당신은 최면에서
깨어나기 시작합니다
넷, 서서히 의식이 돌아옵니다
셋, 조금 더...
둘, 깨기 시작합니다
그리고 하나
괜찮아요?
네
기분 좋은데요
좋아요
- 신의 축복이 있기를
- 고마워요
여기 지역번호가 505인가요?
어디 계세요?
뉴 멕시코?
'Salva'
Salvation
구제소
뉴 멕시코에도
수없이 많은 구제군이 있어요
알뷰퀘퀴, 라스쿠르세스, 로스웰
산타로사에 하나 있는데요
'겔프'
산타로사에서 가까워요
그 지역에서 가장 큰 신문사가
어떤 거지요?
과달루프 카운티 옵져버
이리 줘 봐요
1996년 7월 27일로 가봐요
교환 모임, 가축 판매...
아니, 28일로 가요
증오가 살인과 자살을 부르다
이거다
로버트 포터
익사
그의 이름은
로버트 포터야
로버트 포터
여기 있습니다
잘 알고 있죠, 이런 작은 동네에선
아주 큰 사건이었거든요
조용한 친구였죠
제가 기억하기론
똑똑한 친구였소
수재였죠
힘도 장사였어요
시내에서 20마일 떨어진 곳에서
아내랑 아이랑 살았죠
새라
그의 아내 이름이 새라였죠?
맞아요
그런 일이 일어나다니...
한번 둘러보실래요?
네
여기는 텅 비었어요
그 사건 이후로
아무도 얼씬 안 했죠
가까운 친척들도
여기 안 살려고 했습니다
알뷰퀘크에서 온 조사관들이
조사하고 갔죠
공식적인 기록에 의하면...
포터는 그때
일하고 있었답니다
대린 워커라는 떠돌이가
집에 왔을 때...
그는 두 번이나 가석방되었고
강도 짓을 하고 다녔죠
아내와 딸은
뒤뜰에 있었습니다
베키?
새라?
감식반에 의하면
워커는 집에서
두 여성에게 폭력을 썼죠
아내를 강간하고
둘 다 죽였습니다
포터가 집에 왔을 때
워커가 있었죠
세상에
그는 성인 남자의 목을 마치
나뭇가지 부러뜨리듯 꺽어버렸죠
두 번 다시 떠올리고
싶지 않군요...
그 강은 이쪽입니다
저기서 그의 옷이
발견되었습니다
거기서 강으로
뛰어들었나 봐요
이 강은 물결이 쎄서
아주 위험하죠
하지만 익사라고
발표한 후에도
시체는 발견되지 않았죠
박사님
뉴욕의 그 사람이 정말
로버트 포터라면
이 사실을 모르는 게 나아요
무슨 말인지 알죠?
미안해
- 다신 그러지 말아요
- 안 그럴게
무슨 일이죠?
찾던 걸 찾았어
정말이요?
하지만 사실이 아니길 바래
하위, 내 건
제일 위에 올려줘요
숨을 참지 말아요
앉으세요
짐은 다 쌌어요?
갈 준비 됐나요?
네, 짐이 얼마 안 되서요
농담이에요, 마크
인간들은 유머 감각이 없네요
난 프로이드가 밉지만
누군가가 멀리 갈 때는
그도 아마 축배를 들겠죠
스카치 줄까요
아님 과일주로 줄까요?
스카치를 한번 마셔보죠
안전한 여행을 위해
사실은 나에게도
케이 팩스는 아름다운 곳 같이
들리는군요
언젠가 가보고 싶은데
기회가 있을까요?
당신의 세계를 더 둘러 보세요
우선 가족부터 돌보세요
아들을 크리스마스에
초대하세요
그럴게요, 프롯
내가 배운 게 뭔지 알아요?
50개의 행성을 채울 만큼
지구상엔 생명체가 많아요
식물, 동물, 사람들,
미생물, 바이러스 등
서로 아웅다웅하면서
먹고 살려고 발버둥치죠
모두 연계되어 있어요
케이 팩스에서도 그런가요?
누구도 원하지도 않고
필요도 없으며
내가 떠난 데도
아무도 그리워하지 않죠
그럴 이유가 없죠
하지만 여기를 떠나면
여기가 그리워질 것 같아요
그래요
이상한 기분이군요
떠나지 않아도 되요, 프롯
여기에 머물 방법이
있을 거예요
우리의 일원으로서
당신이 그리울 거예요,
닥터 파웰
보고서를 끝내야 하는데...
연필을 잃어버렸네요
제 꺼 가져요
훨씬 효율적인 필기도구군요
안녕히! 친구여!
뭔가 보여주고 싶은데요
로버트 포터군요
프롯! 저건 당신이잖아요
당신이 로버트 포터에요
모순되지만
전 인간이 아니에요
적어도 그럴 가능성도 없나요?
제가 로버트 포터일 가능성은
있습니다
만약에 당신이 내가
케이 팩스에서 온 걸
인정한다면요
실례가 안 된다면
이만 가볼게요
빛의 기둥을 잡아야 하거든요
마크
나중에 로버트를 만나면
부디 잘 대해 주세요
더 못 기다리겠어
못 기다려!
이 중에서 누가 당신과
함께 갈지 얘기해 줘요
이것만 말할게요
가장 먼저 잠자리에 드는
사람에게 추가 점수를 주죠
이제 마지막 임무를 줘요
마지막 임무가 뭐죠?
여기에 머물러요
그러면...
모든 준비가 될 거예요
피곤해 보이는군요, 박사님
조금 쉬세요
그는 아무 데도 안 갈 거예요
7시간 남았네요
4시에 보죠
쉬세요
뭐 좀 먹어요
당신은 음식과 잠이 필요해요
즐거운 식사 시간이에요
브로드웨이식 만찬인가?
웨이터가 우리한테 소리치는데
행운 과자엔 행운이 없다고
우린 그딴 거 필요없어요
오늘 밤의 내 운을 알거든요
그가 내 앞에 앉아 있거든요
그가 아직 있길 바래야지
어때? 20분 남았군
좋았어
제길!
젠장할!
2분 전, 닥터 파웰은요?
제가 연락할게요
1분 전
닥터 파웰이 오네요
움직인다
반복한다, 그가 움직인다
뭐야 이거?
같이 가요
이런 제기랄
세상에
이럴 수가
세상에나
응급팀 불러
도와줘요, 그를 옮겨요
- 누구야?
- 밀지마, 여기 어떻게 들어왔지?
- 저건 프롯이 아닌데
- 절대로 프롯이 아냐
그럼 물론이지, 프롯은 갔어
베스는?
베스는 어디 있어?
베스를 데려갔군
나쁜 년
안녕, 베스
잘 됐어요
베스가 케이 팩스에 갔어
환자기록 287 로버트 포터
어느날 갑자기 나타나서
'배고프니 과일을 달라'고 했다
여느 긴장병 환자처럼
사람들의 말은 다 듣는 것
같지만 반응이 없다
그렇지만
나는 매일 그에게 말을 건다
하위는 공공도서관에서
일하게 되었고
어니는 크라이시스
카운셀러가 되기로 결심했데요
베스가 문제인데
보호소, 교회, 버스 정류장등
모든 곳을 뒤졌지만
어디에도 없었죠
이해할 수 없는 일이에요
그냥 사라질 순 없는데
7월 27일
그 날에 대해선
아무 것도 모르나요?
로버트?
그런가요?
음...
당신이 준비가 될 때까지
기다릴게요
몇 마디 할게요, 마크
인간들은 우리 케이 팩스인 만큼
오래 살진 못하죠
우주는 팽창하고
다시 붕괴하겠죠
그러면 다시 팽창할 겁니다
이런 과정을
영원히 반복하겠죠
당신이 모르고 있는 것은
지금이 중요하단 거죠
한번 실수를 저지르면
같은 실수를
계속하게 되는 거죠
계속해서
같은 실수를요
영원히
그래서 당신들에게
충고를 하자면
지금 이 시간이
당신의 전부라고 생각하세요
멋지구나, 마이클
고마워요, 어떻게 지내세요?
좋아, 여행은 어땠니?
좋았어요
감사합니다